Et en fait, il est forcément en train de quand il pointe, il est forcément sur un Noël. Bah c'est pas obligé en fait ça vraiment c'est quelque chose qu'on peut choisir et comment ça fait du sens en fait dans les dashboards derrière et quel est votre besoin derrière ? Est-ce que c'est de mesurer le temps passé à travailler sur un OF ou est-ce que c'est de mesurer qu'est-ce que fait mon employé dans la journée ? Non le but c'est but c'est s'appuyer sur son temps de travail, enfin ses heures de présence pour ensuite savoir ensuite déterminer ou faire une synthèse de sur quel OF il travaille. Donc c'est de dire mon employé et par exemple les employés ils font tout le temps les mêmes horaires tous les jours. Ah pas tous ok donc il y a quand même une notion de mon employé a démarré sa journée, là j'ai commencé à le payer. Et ensuite à quel moment quand je le paye, il s'est mis à travailler sur tel ou tel OF Pas du tout. Ok. c'est très simple. En fait il faut penser faut penser à une pointeuse mais on rajoute des OF une option OF à cette pointeuse. Donc si arrive quand il arrive le matin, il s'identifie et clique sur un OF quand il démarre le boulot. Ok, donc comme ça là il clique, il l' On lui a dit t'as fini ton, tu vas passer suruie sur un autre. Voilà, il change, très bien et ça passe sur un autre Il passe, il arrive à midi, il va déjeuner donc il vient s'identifie, il met une pause. pause. ça fait une pause automatiquement sur l'OF. Le fait de faire une pause ou d'arrêter un OF et de le reprendre, c'est la même chose. ensuite il revient il s'identifie, il rappuie sur l'OF ou il fait redémarrage enfin ça Et soit il change d'OS, soit il continue donc donc si il y a pas de changement d'OF, il continue sur celui qui est en cours et la fin de la journée et ben qui fait arrêt donc ça en somme sa pointe 16 heures de présence et sa pointe également les temps passés sur les OF. Ça fait les deux en même temps quoi. Ok, et du coup ces heures de présence c'est à partir du moment où il a commencé le premier OF jusqu'au moment où il a terminé le dernier OF. heures de présence, c'est heures où il arrive à la société, il pointe et il part. Et quand il démarrant ou est-ce qu'il faut qu'il pointe en arrivant sur l'application et dire Ça sera automatiquement, c'est-à-dire s'identifie automatiquement, il faut pour que ça très bien. Après vous avez compris la notion de NC ça se très bien de GLM c'est très bien. Il faut avoir la possibilité parce que faut avoir la possibilité de travailler sur plusieurs OF. Ouais ça c'est bon on peut complètement. Je clique sur deux OF ici et ça va m'en démarrer deux. Je vous explique pourquoi parce que employé par exemple en train de travailler sur deux en même temps Il peut aussi, attention, il y a un truc que j'ai oublié de dire la dernière fois, il peut travailler sur deux machines en même temps, mais sur un admettons, je donne un exemple Un opérateur en érosion, il a une pièce sur une machine qui travaille sur NF et puis une autre pièce du même qui concerne le même OF qui est sur une autre machine.abiliser les deux. Alors là il faut, je sais pas comment faire. Est-ce que est-ce que il va forcément travailler sur les deux machines en même temps ou pas ? Non par contre on pourrait faire un truc c'est-à-dire au paramétrage de la ressource, ce que j'appelle la ressource, c'est l'opérateur. D'accord paramétrage de la ressource, on peut lui dire que Monsieur Inel, il est par exemple hérodeur et il travaille sur en machine. Et puis lui quand il affiche un OF, il peut cliquer par exemple un ou deux ou trois machines et puis ça compte comme ça. Donc quand il clique sur un OF, on pourrait avoir une pop-up qui s'ouvre et qui lui demandes sur combien de machines il est en train de travailler sur cet OF. Et c'étrage de ressources. Et est-ce que quand il commence, il va pouvoir dire Ok bon bah j'ai travaillé une heure sur cette machine là et là maintenant je vais travailler une heure sur cette machine là mais j'arrête le travail sur la première machine. C'est-à-dire qu'il Il vient, il s'identifie, il voit que il a machines qui sont activées, il en désactive une ok très bien. Donc pour résumer, en gros on a l'utilisateur qui possède une liste d'OF, enfin qui peut travailler sur une liste de F et chaque OF peut potentiellement avoir une ou plusieurs machines. C'est ça. Et cette liste de maximum ça va être Ça va être machines pas plus Ok, et ponctuel parce que c'est deux ou trois personnes. Donc quand c'est un OF où il n'y a pas plusieurs machines, on clique sur des marées et ça fait le scénario classique. Et quand c'est un OF avec plusieurs machines, on affiche toutes les machines ou c'est en fonction des personnes. Non c'est en fonction des personnes, il faut que ça soit paramétré, donc ce soit actif pour tout le monde. Ok, c'est des ressources multitâches entre guillemets. Ok. Et donc c'est des ressources qui vont avoir en fait plusieurs métiers si je comprends bien. Donc par exemple, ce serait Antoine Bernier, il ferait du fraisage du tournage et de l'érosion en même temps. Par exemple ou alors il fait de l'érosion oui oui oui c'est ça il fait de l'érosion il fait de la découpe à fil oui il a polyv Ok, et par exemple une personne qui, je dis un exemple un peu limite, une personne qui fait du tournage qui arrive sur un OF où il y a besoin que de faire du fraisage. On va quand même lui dire qu'il est en train de faire du tournage sur un OF où il y a que du fraisage à faire. Mais ça c'est des cas limites techniquement c'est même pas censé arriver juste on le pointe, on s'en fiche. ce qu'il faut, c'est que pour la synthèse il faut qu'on associe la ressource à horaire donc le nom d'une personne alors par exemple le nom d'une personne, on sait que il me coûte tant de l'heure Et que il est associé à une machine ou deux ou trois peu importe et que ces machines-là coûtent tant de l'or. Et du coup tout ça fait que sa comptabilise les minutes, le temps qui passe automatiquement ça calcule le coût de revient de son travail. Ça veut dire que quand on crée l'OF, on doit le relier à une machine Non l'OF, c'est quand on crée la ressource l'employé. Donc ça veut dire que Dupont, il est écoute je dis une connerie 30 € de l'heure à la boîte il travaille avec la machine 12 3,4 chaque machine coûte tant de l'heure. Ok, oui c'est simpleaccord les machines avec des par machine. automatiquement une heure sur un fraisage avec telle machine, on sait combien ça coûte. employer les machines. Ok, très bien. J'ai une question Carlos au niveau de comment il s'appelle de l'O l'O on est d'accord il est pas rattaché d'accord employé, on est d'accord l'O c'est juste c'est juste un numéro c'est tout un numéro c'est tout donc c'est les personnes qui sont rattachées des compétences donc à des machines, on affecte, on est pas d'accord c'est ça mais ça veut dire que aujourd'hui par exemple vous me disiez que sur certains OF il peut avoir quatre machines on est d'accord ? Ah oui, même plus Mais pour une seule personne, il peut maximum faire quatre machines. C'est ça. Laxi. Et que quand vous avez précisé juste à l'instant,, c'est-à-dire que quand moi, par exemple Lyn, il se connecte d'accord et par exemple moi j'ai des appétences pour quatre machines d'accord et sachant que tous les OF que j'ai, jeède tous les OF d'accord c'est ce qu'on m'avait demandé de départ et quand je clique sur un OF mécaniquement, comme je suis compétent sur quatre machines, il va vous présenter quatre machines c'est ça d'accord et ce quatre machines qui se présente moi je choisis la machine que je vais travailler pour Mais par contre si je prends Karim lui il a juste sa compétence que sur une machine lui il on n'a pas besoin de le paramétrer Oui, mais par contre vous vous serez sur quelle machine travaille parce que que Karim c'est un et Paul c'est un Donc ça veut dire que Karim lui comme il est je sais pas s'il est mono compétence, on va dire comme ça lui il va cliquer qu'une fois pour démarrer Par contre celui qui a une compétence sur quatre machines, il va chaque fois cliquer sur deux fois. Oui oui mais c'est des clics ça dure deux d'accord d'accord c'est juste Ahos, moi je suis compétent et à moi tu me fais faire deux clics. Du coup on est d'accord que le automatiquement il faut rajouter peut-être bon ça c'est du détail, mais quand on a le paramétrage de l'employé, on a son nom, on va dire que on va noter une un secteur ou une compétence voilà la compétence c'est par exemple tourneur, fraiseur et rdeur dessinateur d'accord ou fraisage tournage, voilà donc comme le nom de l'employé il est lié à sa fonction sur ma synthèse de l'OF, je sais exactement combien il y a d'or de fraisage, combien il y a de tournage et ainsi de suite ainsi de suite. Mais les employés sont liés à cette fonction. Mais la fonction est liée à la machine du coup A non la machine est liée à l'opérateur et l'opérateur a la fonction. Ok, donc quand on crée l'opérateur, on lui relie une machine et une fonction. C'est ça. Ok. Et cette fonction-là va me servir pour la synthèse finale de l'OF. Et du coup si c'est un opérateur qui est sur plusieurs machines en même temps, son coût à l'heure c'est son taux horaire plus le coût horaire de toutes les machines qu'il utilise en même temps. C'est ça. utilise deux machines, il faudrait que c'est ce que j'expliquais à Jean-Yves la dernière fois quand il y a deux machines activer son temps en backup, il faut qu'il soit divisé par deux pas le coût de la machine coût horaire doit être divisé par s' utilise qu'une horaire, il est pas divisé. Donc on divise son horaire le nombre de machines. Son horaire est divisé par le nombre de machines qu'il utilise. Parce qu'à la fin ce qui nous intéresse, c'est le coût qui nous a coûté, enfin le coût de fraisage, le coût d'érosion etc. de notre en fait. Sur la synthèse d'un OF, j'ai pas besoin de voir les noms des opérateurs. J'ai juste besoin de savoir par catégorie fraisage, tournage ainsi de suite combien de temps on a passé bah c'est ça en fait cet écran là quoi c'est Ton passé, bon là il n'y a pas de notion de prix, mais c'est voilà j'ai fait 12 heures de fraisage, six heures de tournage, cinq heures d'érosion OK Laura est-ce que tu le temps par rapport au prix horaire des machines ? on peut rajouter à la fin une petite colonne et j'introduis moi par exemple ce que j'ai mis en devis. On peut aussi introduire par exemple une notion d'achat aussi c'est-à-dire j'ai fait des achats, je peux ça n'a rien à voir avec ce que avec les compteurs mais c'est juste j'ai introduit pour avoir la formule quoi c'est tout. J'ai introduis par exemple, j'ai eu tant d'achats. Carlos c'est juste une cellule pour la synthèse De toute façon, l'idée dans un premier temps, c'est de faire ce qui est intéressant après si on peut faire d'autres trucs à côté, tant mieux. rien du tout, c'est juste sur la synthèse ça ne relie à rien, c'est une introduction et ça fera plus plus J'ai une question à Nicolas, tu sais là le coût par exemple moyenne d'horaire d'une personne Le souci c'est que on est d'accord c'est que la personne peut jouer travailler sur une machine ou quatre machines en même temps. J'exagère un peu les choses d'accord et il travaille la même heure. Donc ce que je lui avais dit la dernière fois, c'est que du monde qu'il n'est pas parti fin en ce déficit comptabiliser le coût. Ce qui nous intéresse, c'est pas le coup d'une personne. problème c'est que tu disais que si la personne travaille une heure deux machines, son coût est divisé par deux humaine humaine. Le problème c'est que Nicolas, je pense que si je me dis des bêtises, tu m'arrêtes. Si tu n'y a pas la fin, on peut pas calculer le cours donc le couraire tu l'auras, Carlos synthèse. fin de journée de journée ou plutôt quand on boucle l'OS. En fait l'O, c'est-à-dire on a terminé OF. le boucle et là ça sort la synthèse évidemment vous faites pour savoir que l'inée nous nous on le sait Donc nous on le sait, c'est-à-dire on n'a pas parlé d'un truc mais l'introduction des OF dans la machine. Donc ça va être fait par mois ou par mon assistante par exemple. Donc on va juste numéroter un OF, on va créer l'OF, il va se mettre dans dans la page d'accueil ou dans la machine. Donc il est à disposition pour travailler dessus. D'accord donc ça veut dire qu'en fait vous avez besoin qu'on a fini, il faudrait par une méthode, je sais pas ergonomique ou enfin avec un truc simple, c'est-à-dire qu'on a plus de bouton en disant fin de l'OS mais ça c'est en backup j'ai pas besoin que les employés Voilà mais quand je fais par exemple fin de l'OF en backup, ça l'efface ça l'effacete des opérateurs et pourront plus le voir, ils le voient plus. Donc vous avez besoin en fait d'une administration d'OF en disant voilà ce que les qui vont être travaillé dans la journée. ou dans la semaine ou dans le mois ou qu'il est là peut durer 23 mois. D'accord. voilà c'est une information qui m' manquait, c'était le temps de travailler en moyenne sur un Noël pour avoir une idée C'est très variable. Quelques heures comme 34 mois ça dépend. D'accord. Pour récapituler, c'est vous qui mettez la date de fin des OF. c'est pas le système. Ouais oui c'est nous qui l'arrêtons quoi On va pas planifier, on ne planifie rien avec le logiciel. Très bien, c'est parfait. Voilà, on ne planifierie rien, on va pas dire tu démarres là, tu dois finir ça non. Non non non ça serait trop O et les gens dessus. vous c'est terminé et donc il peut plus accéder Il fait tous les opérateurs ne verront que les OF qui sont ouverts actifs exactement ou actif. C'est plus simple, c'est très. Enfin voilà. pas simple. Carlos, ce qui est simple, rien, c'est compliqué. Je sais, mais il faut que ça soit simple devant l'architecture, il faut qu'elle soit ultper simple, hyper simple. Il y a ça, il y a aussi Jean-Yves, on a parlé aussi de la le petit onglet pour l'opérateur pour qu'il sache son historique d'heure de la par exemple. C'est ça je sais pas si j'ai un opérateur qui marche là. Alors c'est pas la peine de partir sur le mois ou je sais pas quoi. Non mais là c'est par semaine là. là c'est par semaine. Après à voir ce qu'on mettra dans ce tableau, mais en gros sur la semaine lundi il est arrivé à 6h20, il a fait une pause. Là par contre on pourra l'affiner Carlos à ce que vous avez besoin de qu'il consulte en fait la partie en backup, c'est-à-dire par exemple mon assistante qui fait qui donne les heures au comptable pour faire les payes, elle elle peut arriver là et devoir par semaine par par employé combien d'heures il fait. Donc ça c'est pas une vue pour l'empl C'est pas une vue pour l'employé ou c'est une vue pour l'employé ça ? Non non non c'est une vue pour mon assistante c'est bien de savoir ça. c'est l'historique pour l'employé. accéder à ça. Par contre, la comptable, elle, elle peut accéder à tous les employés Ok, j'ai une autre question. Du coup il y a cette notion de non-conforme. Moi quand je démarre un non conforme sur un OF, comment parce qu'au final que je l'ai démarré normalement ou que je l'ai démarré en non conforme, c'est le même prix à la fin. C'est pareil, sauf que moi je sais que on a passé du temps en si vous revenez sur la synthèse. Voilà, on a passé on a des non-conormités. Alors ce que j'appelle non-c conformité parce que ça nous arrive bien sûr c'est par exemple on a fait une pièce elle est en cours de réalisation et puis bah subitement une mauvaise opération elle est ratée. Il faut la refaire. Et ben on la refait, mais on la comptabilise pas comme comme elle travaille normal, on la met en NC. Et donc ces heures-là pour qu'on passe à refaire la pièce, je veux la comptabiliser en NC qu'elle soit liée bien sûr à l'OF et moi je sais à la fin que sur cette OF là on a passé tant temps à faire du bon travail et tant de temps à faire la merde. OK, marche. La c'est quoi ? Ouais voilà. on va dire que admettons, il y a un temps ça peut arriver, mais occasionnellement mais je sais pas un jour une période creuse ou machin il n'y a pas d' il est là, mais il est pas rattaché à l' Ok, donc JLM c'est pas rattaché à OF déjà donc ça on pourra le virer. Voilà c'est-à-dire que il est là imaginez, il boite et puis il a rien à faire il faut qu'il comptabilise donc son temps de présence donc il faut le comptabiliser pour la Est-ce que-ce que du coup en fait qu'on comptab finalement c'est le temps où il est là il a pas besoin de ton GM c'est juste qu'il est là mais il a démarré c'est ça Mais comment tu sais faudrait C'est ça le mieux c'est le mettre le GLM tout en bas comme ça veut dire qu'on a toujours du boulot. Voilà C'est ça. Oui vous permettez Carlos Ouais c'est possible. Vu qu'on a décidé de toute façon qu'il n'y avait pas de je démarre mon activité de démarrage de journée. De toute façon il y aura ce bouton GLM et voilà et puis quand le mec a pas de F bon bah il a pluseraessus quoi Après tout ça aussi l'idée c'est de travailler de manière itérative donc on va faire une première version et puis au fur et à mesure, on va l'améliorer pour coller un peu plus. Non mais c'est déjà bien franchement c'est bien bien sûr. Vous comprenez mon idée de ce système. On voit l'idée en tout cas, je pense ouais. Donc moi je suis parti du principe que il faut pas tout le monde achète des RP, des machins, des trucs qui sont très lourds en gestion très lourds à travailler. Moi je veux vraiment un truc simple simple très très simple. Ils ont pensé quoi Là c'est très bien parce que vous avez compris ce que je voulais. Par contre il va manquer là c'est de l'ergonomie dans la présentation on va dire dans la page d'accueil quand l'opérateur il vient, il faut que ce soit comment dire pas sur des trucs qui défilent par exemple parce que comme je vous ai dit moi ma pointeuse, elle est sur un écran tactile il est quand même grand c'est un grand écran un grand écran tactile et donc lui il s'identifie, il faut que devant lui tac clac et puis voilà c'est Vous savez, je vous ai dit sur un écran, soit vous mettez sur unroid aujourd'hui, c'est un Webasse donc ça a fonctionné. Et l'avantage c'est que dans le système que on préconise avec Nicolas etoïc, par rapport à la réflexion, c'est que aujourd'hui sur un smartphone ça fonctionne. Il y a des choses qui on a d'abord, on va nous trouver des excuses parce que le téléphone marche pas, patati, il n'y a pas de réseau, il y a ci, il y a ça non non d'accord non c'est une tablette une tablette, c'est un écran c'est un écran d'ordinateur. Tile. C'est un écran d'ordinateur, il y a Windows et tout dessus. Il y a un PC derrière et tact, c'est tout. Et comment les gens Non, actuellement, cet ordinateur-là, on lance un logiciel, les gens arrivent, ils mettent un code, ils ont un code à eux, ils tapent le code à chaque fois par exemple, 049 et il voit son nom et ça a démarré démarré travail. Il revient, il fait 0,49 ça met arrêt donc ça fait on off, on off, on off tout le temps. Et là ça contamilise à chaque fois. Une question Carlos 49, ça démarre. 049, ça ferme. Ça arrête. 049, ça démarre. 049 ça arrête. Ça fait que ça. Et là, la solution ce sera remplacement de ça j'imagine. Bien sûr. Et si on aujourd'hui vous avez une tablette succin en sandoid, posée au bon endroit qui remplasse le PC c'est plus simple non ou pas Je vois pas l'imité. Je pense que c'est un premier temps, il faut commencer par ce qu'ils ont envie de faire d'utiliser un ordinateur. Ouais pas l'utilité. Non, on travaille dans un milieu quand même où c'est de la mécanique, il y a de la poussière, il y a de la graisse, il y a des solvants, des machins, enfin ouais. Avoir des tablettes qui se baladent leur milieu, enfin.. Non, non, une seule tablette, une seule tablette. Elles n'ont pas duré longtemps. Bon, on va garder le c'est juste cette partie-là d'ergonomie très facile graphiquement à distinguer les choses. Enfin voilà simple trop d'informations, pas trop de détails, il faut que ce soit une question Carlos, le PC actuellement, l'affichage quelle est la définition de l'affichage de votre PC actuellement qui est utilisé ? Je sais pas vous dire. On va dire que c'est du HD ou pas. Ah oui, c'est un écran Yamah, je peux vous donner la préférence, mais. Après c'est juste l'affichage. Est-ce que l'affichage après Il est inactif, j'avais lancé un PowerPoint et puis vous voyez ça ça déroule une présentation de GLM. s'il y a quelqu'un qui passe un client qui passe, il voit la présentation qui défile et l'affiche de pointage en 1900 à Paris80. Moi j'ai une petite question du coup pour la partie ergonomie, l'opérateur, qu'est-ce qui fait qu'il va identifier un OF ? Comment il sait qu'il doit cliquer sur cet OF là pour le rendre Ils seront affichés. Oui mais ils seront affichés, mais comment ils différencient un OF d'un autre en gros moi ce que je cherche à savoir c'est quel est que l'écran soit le plus simple possible comment il peut identifier avec le moins de textes possible un OF Et ça sera forum de bouton, on est d'accord avec un numéro de sur le bouton. Ok, donc c'est un numéro. Voilà un numéro. Le il va arriver en lui, il dit bah tiens, temps, tu vas prendre cette pièce lui il prend l'OF, il va à la pointeuse, il clique l'OF. Ok, on n'a pas besoin de l'afficher ni de description de l'OF, ni rien du tout. Juste un numéro. Ok, très bien. mais justement voilà c'est pour ça que je pose ces questions là simples. Un numéro. Il y a le classement sur les OF pour faciliter le clic, la recherche des OF. Alors comme on a dit, on a deux types de travail, on a les OF, ce que j'appelle les OF, c'est tout ce qui est modification. Voilà et on a un autre type de tâche, on va dire, c'est des moules neufs. Donc les moules neuves, c'est sous forme de numéro. on va aller là par exemple on est au 1015. donc il y aura 10115 1016, 1017, et ainsi de suite. Voilà ce seront les moules qui seront en cours dans l'atelier en cours de réalisation et les OF eux ils sont plus nombreux, mais ça sera toujours OF et un numéro.pare les OF et les c'est plus simple. Le plus important pour vous, c'est quoi ? On peut mettre les moules en haut et puis les OF en bas c'est pas font toujours sous forme de mons. Combien d' faites-vous sur un goût ou sur un OF tu sur sur un et liaison un mou c'est quoi du coup ? Alors un m moule, c'est quand on réalise un moule neuf entièrement de A Z. Ce moule neuf, une fois qu'il est essayé chez nous, une fois qu'il est testé s'il y a une opération à faire dessus, ça se transforme en OF, c'est-à-dire qu'on a une modification sur un moule et donc là on parle plus de moules neufs, on parle d'OF. D'accord. Donc en fait, on veut la même chose par rapport aux moules en fait on veut le temps passer pareil c'est dénomination de la tâche qui va s'appeler moule et puis l'autre c'est OS. Combien vous voulez différencier les deux Combien de moules et de F on peut avoir en même temps dans l'atelier d'actifs ? Bah on peut avoir je sais pas 10, 15 moules neuf. Des peut-être une vingtaine. Voilà une vingtaine de boutons, peut-être moins, mais un espace disponible pour accueillir une vingtaine de boutons ou 15 boutons. Ok, donc c'est quand même ces boutons-là, encore une fois, c'est en backup, nous on va les introduire. On va les afficher. C'est vous qui décidez le nombre de boutons qu'il y a au moment où l'opérateur décide enfin au moment où ils sont actifs quoi. Donc après le c'est pas l'opérateur seront visibles par tout le monde. Oui tout le monde quand ils s'identifient, ils voient la même liste. Il n'y a pas des OF dédiés, on va dire. On est d'accord. pour l'usine Complètement. Ok Et bon voilà ça reste quand même un truc pas très poussé parce que si on veut des valeurs comptables et hyper précises et tout ça bien sûr faudrait rajouter plein de choses mais moi ça me suffit moi pour mon activité ça me fait suffit amplement. Très bien Carlos, vous connaissant sachant que vous avez des idées deux secondes, vous allez truc là, on peut pas faire ça avec Non mais pour l'instant ça va être comme ça bien. Parmi les quatre pages qui sont là, est-ce qu'il y en a une que vous auriez envie de supprimer qui sert à rien là Le pilotage, c'est pour voir l'ensemble des ordres de fabrication en cours et le pourcentage de compléion. Donc là qui est un peu qui est un peu biaisé parce que ce sera pas ça dans la finalité. Là il aura pas de Non non non c'est ce que vous pouvez faire si vous pouvez estimer un nombre d'heures. Ouais mais non complexifie pas les choses pour rien. le pourcentage je vois pas l'utilité. Après donc pilotage c'est-à-dire on a les opérateurs et les ordres de fabrication Moi cette page non. Par contre, cette page-là, on peut sortir par exemple graphiquement le nombre d'heures actuellement sur OF en graphique. Après un autre courbe sur les non conformes. Ah c'est-à-dire ce que Jean- vous dites, le temps passait jusqu'à présent. Voilà ça oui. OK. Ça oui. Ça va, en graphique. En graphique ou en heure travail par exemple, plats par numéro de F on a déjà passé 100 heures. C'est ça appelle un écran d'accueil dans lequel vous voulez voir des indicateurs principaux. Par exemple, si c'est la vie des en cours avec le temps passé dessus.ité avec des graph très simples, 50 peut-être ça suffit c'est parfait ça Après la deuxième page temps réel, vous avez compris, je pense que c'est pas employé qui fait quoi à ce moment-là c'est Ok, donc ça Statut, c'est quoi ? C'est ce que j' travaille sur Là, il faudrait que ça soit par exemple un code couleur, je sais pas par exemple en vert il travaille sur un OF en rouge il a quitté la boîte en orange il en rose d'accord ça je sais quel employé c'est là c'est qui est en S'il est en train de faire sur O, donc on s'en fiche. C'est juste l'O, le numéro d' qui travaille Et puis son statut, c'est-à-dire est-ce qu'il est présent ou quoi voilà quoi. Par exemple, un employé admettons, il est neuf heures, l'employé, je suis pas allé à l'atelier encore, et ben moi je peux afficher cette liste-là et voir tout de suite qui sont là qui sont absents par exemple Les gens sont absents ils ont pas donc son statut il est pas là quoi d'accord pasté donc il est pas là il a pointé il est en vert. Est-ce que comment ça se passe si je veux voir qui est parti déjeuner et il y en a forcément qui seront en orange par exemple couleur il est en pro Comment ça se passe si vous avez vos opérateurs qui ont oublié de pointer ? Parce que dans les systèmes, c'est des choses qui peuvent arriver. Bien sûr. Alors là, bonne question. Bonne question. Il faut qu'on puisse, je sais pas comment qu'on puisse soit rajouter alors il faudrait qu'on puisse donc paramétrer une heure d'arrivée, mais ça c'est pas lui qui le fera ce sera l'administrateur qui le fera Soit par exemple il a oublié de pointer le matin. Il a oublié de pointer. Donc Mais il faut compter son temps de présence aussi. Il faut que vous puissiez en fait modifier rajouter des je sais pas comment faire ça c'est à vous de savoir comment on pourrait faire. D'accord. Parce que là comment il a oublié de pointer, on sait pas sur quoi il bosse Oui. Donc comment là le deviner, on peut pas je sais pas comment faire mais voilà je dis pas que c'est pas impossible, mais c'est vosalités qui sont compliquées ça Je sais pas si c'est un truc qu'il faut mettre en place en premier lieu je vais vous donner une idée il vient vers moi j'ai oublié de pointer, je lui dis va pointer D'accord Et nous, on pourrait juste rajouter en fin de journée le temps qu'il a qu'il a pas pointé juste que ça comptabilise. Ça va arriver ponctuellement ça c'est vrai. Est-ce que nous on peut avoir une colonne ou je sais pas quoi un processus où la comptable elle dit OK Pierre il a oublié de pointer une heure donc on lui rajoute on lui rajoute sur son temps de travail du jour, on lui rajoute tant de minutes Alors oui ce qu'on peut faire, il y a deux choses qu'on peut faire l'utilisateur donc ton ouvrier, il peut venir pointer avec une petite option pointage en retard ou lui demande de saisir l'heure de débit. C'est Nicolas, c'est nous qui allons réfléchir à des solutions simples justement on va proposer des solutions en fait. Ouais ouais il y a un petit peu de ça y a un petit challenge. Mais je pense je pense qu'il faut que ça soit à quelqu'un d'autre d'externe. Oui, complètement. faut pas que ça soit lui. Ah bah c'est bien ça alors c'est une interface d'administration, on dit le mec il a bossé sur tel OF de telle heure à telle heure et puis voilà. Ouais voilà c'est ça, c'est complètement. Et puis donc l'identification alors vous voyez ça comment ? donné des informations importantes parce que c'est-à-dire que là actuellement vous lui demandez de taper un code pour pouvoir s'identifier Vous quoi en fait Moi je veux un truc qui soit pas comment dire soit copié parce qu'un code ça se transmet un badge ça peut se transmettre Donc quelque chose une méthode, je sais pas si vous connaissez d'autres méthode, mais une méthode qui soit pas ni copié ni par exemple un badge un badge c'est facile et vous prêtez votre badge et puis il va pointer à votre place. Donc moi j'avais même fait une fois vu des appareils où alors on a la biométrie, c'est-à-dire vous mettez votre doigt, paf, directement, ça vous met dans la page d'accueil de votre votre page d'accueil d'accord soit donc la biométrie par les doigts quoi soit par par la rétine des yeux ça existe aussi ça. Ouais En fait, la reconnaissance faciale, ça marche bien, mais les technologies sont vachement propriétaires. La biométrie ça risque de mieux marcher quand même. faut juste pas que les mecs aient les doigts sales quoi ils ont souvent les mains sales chez vous, j'imagine. Ouais ouais mais on peut enregistrer trois ou quatre ou trois ou quatre empreintes. Parce que la reconnaissance faciale, ce qui marche le mieux qui savent le mieux faire, c'est Apple. Mais là ça vous demanderait d'acheter du matériel Apple. Et là ça marcherait de ouf, mais du coup il faut une tablette il faut un iPad quoi. Ouais non non non non enfin moi j'y ai pensé à la biométrie après-ce qu'il y d'autre ? Il y a des solutions d'authentification faciale par Windows, mais qui potentiellement sont moins accurate et puis moi si je viens avec une photo, je prends prends le collègue en photo, j'arrive, paf voilà par la peut-être par la voix avec le bruit qu'il y a dans l'atelier, moi j'y crois pas. D'accord. Non non, la biométrie, c'est ce qui est le mieux ou il fait faire un dessin. Il signe avec sa signature non j'ai pas. Ouais je sais pas alors c'est pas la biométrie sur l'écran. Non non non, il faut acheter un capteur à côté ouais. faut acheter un capteur à côté, il appuie dessus et ça l'authentifie dans le système. pour moi je pense qu'il faudrait deux systèmes au cas où un qui tombe en panne que par exemple le code un code et la biométrie. Mais du coup le code il peut s'échanger donc on retombe dans le biais du début à quoi ça sert de mettre de la biométrie s'il y a un code vu qu'ils peuvent déjà s'échanger. Mais si ça tombe en panne Ah ouais mais alors là c'est le biais éternel c'est que tout le monde peut s'échanger son mot de passe. Un autre système, sinon c'est. Ouais maintenant ils peuvent se l'échanger. Non non non là à partir du moment où il y a une petite faille de sécurité, ils peuvent se échanger Il n'y a pas de magie. Carlos risque zéro n'existe pas Parce que oui forcément on veut mettre un moyen d'authentification fort et on se dit si celui-là il marche pas, il me faut un moyen d'authentification faible. Et du coup bah en fait ça casse ce que tu voulais qu'il puisse pas l'échanger. donc dans ce cas-là, on met direct l'authentification faible et sera plus simple pour tout le monde quoi. L'authent leur smart En fait ça se Moi je la donner à mon collègue et il pointe pour moi c'est bon. C'est ça le truc Non mais c'est comme tout le seul truc que je peux pas donner, c'est mon doigt. Et encore si on est vraiment énervé, en fait les empreintes ça se copie-colle aussi. En fait mais bon Après on est pas chez MacGyver, mais voilà. Il n'y a aucun système qui est inviolable si on y passe le temps qu'il faut. La seule chose qui est involable, c'est pour ça je vous ai proposé le smartphone, c'est que chaque personne il a son smartphone et que à ce moment-là il se partage pas. Jean- tu sais comment ça va se passer ça va dire j'ai oublié mon serphone. Ah bah il est tombé en panne. Ah ben si Mais même ça ça marche pas, il prend le téléphone de son collègue, il pointe pour lui ça marche même pas. Non non non là là faut admettre que autant mettre un code et jouer sur le fait que les mecs se carrés. De toute façon c'est déjà le cas actuellement. Après une fois que l'outil sera en place, on pourra peut-être y réfléchir un peu plus, mais je suis pas sûr que c'est là où il faut concentrer de l'énergie tout de suite. Ah bah non non accès à une partie c'est tout. Voilà c'est des trucs qui coûtent quand même un peu cher et du coup voilà Ça dépend Non pas l'appareil, le fait de le développer et de l'intégrer dans l'application. Ah oui moi je parle en coup de développement. Les accès avec le mot de passe, c'est ce qui on va dire au démarrage qui sera moins onéreux vers nous. D'accord. Et si on fait les deux, on fait badge et code. On peut mais bon c'est-à-dire comme une clé, admettons un truc où une clé donc automatiquement la clé elle est identifiée et joint au code. Ah oui, on peut faire je veux dire un lecteur de clé, on met la clé et puis on tape le code Et à quoi ça sert dans la finalité parce que là c'est juste chiant le mec il doit à la fois avoir son badge et saisir son code et s'il veut passer un collègue bah il a juste à lui son code, il se connecte et en se connectant avec un on prend sa photo l'instant tout ça. Ça marche pas Alors si c'est un moyen de dissuasion parce que tu peux dire ok quand tu te connectes, je prends ta photo et attention si vous essayez de tricher aïe ae aïe aïe aïe aïe. Et là c'est un bon moyen de dissuasion, c'est pas bête ton idée parce qu'au moins tu vas dissuader les gens de faire. Ouais c'est beaucoup mais ça veut dire qu'on prend la photo mais ça va pas dire si c'est le bon gars ou pas. Ah bah si Ah non, il n'y a pas de reconnaissance. Non non, c'est de la dissuasion, c'est-à-dire si vous commencez à faire les malins, nous on a les logs et on peut aller voir qui a fait quoi si on a des doutes sur le fait que vous faites n'importe quoi. C'est juste de la dissuasion Après l'avantage Carlos, c'est que là t'as tout l'historique de ce que gens chaque fois on rentrait en fait. Oui Non, mais on va faire comme ça. On va faire de ça, on va mettre un code. On va pas se casser la tête tout de suite avec voir les remontées, vous allez voir s'il y a des anomalies. En tout cas, voilà c'est simple d'utilisation rapide. En fait, si on veut aller Si on veut aller plus là, on peut faire comme sur Google Photos. On fait comme sur Google Photos et sur Google Photos en fait, on peut identifier les têtes des gens et on peut remonter au système les anomalies dire ah là le mec qui a logué, c'était pas la même tête qu'hier. Et du coup on lui refuse pas l'accès, mais on remonte des alertes mais c'est une usine il faut pas voilà C'est juste pour parler de ce qui est possible. Je pense que dans un second dans un second temps, mais voilà c'est clairement secondaire. je vais poser la question c'est est-ce que je est-ce que je peux avoir deux ordinateurs pour éviter de traverser tout l'atelier, avoir un ordinateur au fond et un autre autre endroit, mais que ça soit relié enfin je veux dire. Sans souci, oui. Vous allez mettre autant d'ordinateurs que vous voulez et qui pourront être allumés et machin en même temps quoi a pas de problème. OK c'est ce que peut-être j'envisagerais aussi. Parce que l'atelier fait 1000 m² donc si il y a des on va dire par secteur, si il y a des gens ils vont pas venir se déplacer tout le temps, il n'y aura rien un ordinateur au fond et un autre à l'entrée. Il faut juste que vous ayez pas de coupure Internet. Pourquoi Parce que le système est relié en fait travaille tuant un serveur à distance et du coup attention parce que je sais pas si on en a parlé Jean-Yves. Je suis bien chaud pour ça. Tu sais, les accès Internet, machin, il y a une coupure Internet on fait courant. 5G. Ouais, mais s'il n'y a pas d'Internet, s'il n'y a pas de machin, on fait comment?. Non, non, je t'attends pas du tout. Non, non, pas du tout. S'il n'y a pas 5G ni la fibre, c'est qu'il y a un problème on se mettre dans les abris. Ouais mais enfin je sais pas c'est. Je te garantis que aujourd'hui si pour la sécurisation d'accord l'avantage de ce système-là n'importe où tu pourras voir ce qui se passe en temps réel Ouais. franchement. parce que initialement, moi mon truc, c'est un truc physique chez moi. Voilà, personne n'a accès, rien du tout. Voilà. C'est tout. Et puis, comme j'ai dit, les clients aujourd'hui, ils nous demandent Même par exemple, donner des droits, parce que nous on a certaines machines qui sont connectables avec les SAV du fabricant de la machines. Oui d'accord et ben même là, on commence commence à avoir des réticences parce que c'est une porte ouverte pour venir pirater le serveur ou quoi que ce soit. Là concrètement, tout ce que j'ai sans OF et des moules, il est relié à aucun client. Je relié à aucun client donc donc en est relié il est dans un serveur chez toi chez un autre et voilà donc vous vous pouvez -vous la pirater Non parce qu'on peut faire ce qu'on appelle un accès et l'out et à partir de l' il peut se connecter c'est tout. Ouais mais là où il est hébergé le logiciel en France il est en France imaginons que ce site où il est hébergé, il se fasse hacker. Moi je perds toutes les données déjà. Non, il sauvegarde. Ouais. Il y a des sauvegardes. Il y a des pare-eux. risque n'existe pas, on pate bien il s'appelle l L'organis de l'argne en général, c'est pas moi ce que je veux pas, c'est simple moi ce que je veux pas c'est que quatre coupures en cas de machin en cas de truc que ça comptabilise pas c'est le gros bordel Parce que boiteuse pour les heures travailler les employés. Donc voilà, il faut pas y prendre non plus à la légère ce non pas du travail parce que Il faut peu importe le priorité avec Loïc c'est la continuité des services. D'accord services peu importe ce qui arrive, il faut que derrière ça Ah c'est clair. Je sais pas est-ce que est-ce que par exemple on pourrait imaginer que en face on envoie par exemple une sauvegarde tous les jours par exemple au cas où il y a une coupure qu'on perd pas tout. Ah non non quand tu me parles de père Carlos etistorique, c'est ça Oui par exemple non tu c'est impossible. Chaque fois que l'opérateur, il a au pire, on peut perdre les pointages du jour. S'il y a un gros problème. Même pas. Tout ce qui s'est validé, c'est enregistré chez nous. si l'ordinateur est relié. Mais si les reliés. Il y a une autre solution, c'est en fait nous ce qu'on appelle le offline first, c'est-à-dire que si tu as une coupure des serveurs, tes opérateurs ils pointent, c'est enregistré dans la base de données locale de ton ordinateur. Voilà ça ça me plaît là déjà. Et quand on se reconnecte à Internet, il y a tout un mécanisme de synchronisation. L'appel va s'arrêter par contre je vous c' minute du temps de